# Terminal_examples_from_courses

### [Terminal_Git_Bash](https://github.com/Svitlana-Kostromitina/Terminal_Git_Bash)

----

**1) Подивитись де я**

`pwd`

**2) Створити папку**

`mkdir folder`

**3) Перейти до папки**

`cd folder`

**4) Створити 3 папки**

`mkdir test1 test2 test3`

**5) Перейти до будь-якої папки**

`cd test1`

**6) Створити 5 файлів: 3 txt, 2 json**

`touch file1.txt file2.txt file3.txt json1.json json2.json`

**7) Створити 3 папки**

`mkdir f1 f2 f3`

**8. Вивести список вмісту папки**

`ls`

**9) Відкрити будь-який txt файл**

`nano file1.txt`

**10) Написати туди будь-який текст.**

`Hello! My name is Svetlana)`

**11) Зберегти та вийти.**

`ctrl+O enter ctrl+X`

**12) Вийти з папки на рівень вище**

`cd ..`

**13) Перемістити будь-які 2 файли, які ви створили, в будь-яку іншу папку.**

`mv {file2.txt,file3.txt} f1/`

**14) Скопіювати будь-які 2 файли, які ви створили, в будь-яку іншу папку.**

`cp {json1.json,json2.json} f2/`

**15) Знайти файл по імені**

`find -iname "file1.txt"`

**16) Вивести кілька перших рядків із текстового файлу**

`head test1/file1.txt`

**17) Вивести кілька останніх рядків із текстового файлу**

`tail test1/file1.txt`

**19) Переглянути вміст довгого файлу**

`less test1/file1.txt`

**20) Вивести дату та час**

`date`

-------

**1) Надіслати http запит на сервер.**

`http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request
curl "http://162.55.220.72:5005/get_method?name=Svetlana&age=30"`

**2) Написати скрипт, який виконає автоматично пункти 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13**

 - `1. touch script.sh`
 - `2. nano script.sh`

    -	`! /bin/bash`

    -	`3) cd folder`
    -	`4) mkdir test1 test2 test3`
    - `5) cd test1`
    -	`6) touch file1.txt file2.txt file3.txt json1.json json2.json`
    -	`7) mkdir f1 f2 f3`
    - `8) ls`		
    - `13) mv {file2.txt,file3.txt} f1/`

    Для збереження та виходу ctrl+O enter ctrl+X

- `3.  ./script.sh`

-------------------

**1. Зробити папку `dir_1`**

`mkdir dir_1`

**2. Зайти в папку `dir_1`**

`cd dir_1`

**3. Створити папку `inner_dir_1`**

`mkdir inner_dir_1`

**4. Подивитися, де ти знаходишся**

`pwd`

**5. Перебуваючи в папці `dir_1` створити порожній текстовий файл `tf_1.txt`**

``touch tf_1.txt``

**6. Перебуваючи в папці `dir_1` через команду `cat` створити текстовий файл `tf_2.txt` з такими рядками:**

- `the first 1`

- `the second 2`

- `третій 3`

`cat > tf_2.txt`
 `CTRL D`


**7. Зайти в папку `inner_dir_1`**

`cd inner_dir_1`

**8. Через `cat` зробити текстовий файл `tf_3.txt` з будь-якими рядками**  

`cat > tf_3.txt`
                                                    
`ctrl+d ctrl+c`

**9. Через cat додати в текстовий файл `tf_3.txt` рядок `"the second 2"`**

`cat >> tf_3.txt`

`the second 2`

`ctrl+d ctrl+c`

**10. Через `cat` додати в текстовий файл `tf_3.txt` рядок `"the sec 2"`**

`cat >> tf_3.txt`

`the sec 2`

`ctrl+d ctrl+c`

**11. через `cat` додати в текстовий файл `tf_2.txt` рядок `"the sec 3"`**

`cat >> tf_3.txt`

`the sec 3`

`ctrl+d ctrl+c`

**12. через `cat` додати в текстовий файл `tf_3.txt` рядок `"the SeCoNd 2"`**

`cat >> tf_3.txt`

`the SeCoNd 2`

`ctrl+d ctrl+c`

**13. Через `cat` додати в текстовий файл `tf_2.txt` рядок `"the seConD 2"`**

`cat >> tf_3.txt`

`the seConD 2`

`ctrl+d ctrl+c`

**14. Зробити текстовий файл `tf_4.txt`, у якому буде 15 рядків.**

`cat > tf_4.txt`

`ctrl+d ctrl+c`

**15. Зробити текстовий файл `tF_5.txt`, у якому буде 13 рядків.**

`cat > tF_5.txt`

`ctrl+d ctrl+c`

**16. Вивести список усіх файлів у папці.**

`ls -l`

**17. Вийти з папки `inner_dir_1`**

`cd ...`

**18. Вивести вміст файлу `tf_3.txt` у термінал.**

`cat /d/dir_1/inner_dir_1/tf_3.txt`

**19. Знайти шлях до файлу tf_4.txt**

`find -name tf_4.txt`

**20. Відчистити файл `tf_4.txt` від вмісту без видалення самого файлу.**

`echo -n > /d/dir_1/inner_dir_1/tf_4.txt`			

**21. Знайти шлях до файлів, у яких є "tf" у назві.**

`find -name '*tf*'`

**22. Знайти шлях до файлів, у яких є `"tf"` у назві та літери в будь-якому регістрі.**

`find -iname '*tf*'`

**23. Знайти рядки у файлах, де є комбінація букв `"sec"` у поточній папці**

`grep -h sec *`

**24. Знайти рядки у файлах де є комбінація літер `"sec"` у будь-якому регістрі в поточній папці**

`grep -ih sec *`

**25. Знайти рядки у файлах де є тільки комбінація букв `"sec"` у поточній папці**

`grep -wh sec *`

**26. Знайти рядки у файлах, де є тільки комбінація букв "sec" у будь-якому регістрі у поточній папці**

`grep -iwh sec *`

**27. Знайти рядки у файлах де є комбінація букв `"second"` у поточній папці**

`grep -h second *`

**28. Знайти рядки у файлах де є комбінація літер "second" у будь-якому регістрі в поточній папці**

`grep -ih second *`

**29. Знайти рядки у файлах де є комбінація літер `"second"` у всіх папках нижче рівнем**

`grep -rh second`

**30. Знайти тільки шлях і назву файлу в рядках яких є комбінація літер `"second"` у поточній папці**

`grep -l second *`

**31. Знайти всі рядки у всіх файлах де немає комбінації `"second"`**

`grep -vhr second`

**32. Вивести в термінал 4 останні рядки будь-якого текстового файлу**

`tail -n4 /d/dir_1/inner_dir_1/tF_5.txt`

**33. Вивести в термінал 4 перші рядки будь-якого текстового файлу.**

`head -n4 /d/dir_1/inner_dir_1/tF_5.txt`

**34. Команда в один рядок. Створити папку і створити текстовий файл із вмістом.**

`mkdir dir_2 | echo hello >> file_7.txt`

**35. Команда в один рядок. Перемістити в будь-яку одну папку текстові файли у яких у вмісті є слово `"sec"`**

`grep -ilwr sec | xargs mv -t dir_2`  

**36. Команда в один рядок. Скопіювати в будь-яку одну папку текстові файли у яких у вмісті є слово `"sec"`**

`grep -ilwr sec | xargs cp -t inner_dir_1`   

**37. Команда в один рядок. Знайти всі рядки з `"sec"` у всіх текстових файлах, скопіювати і вставити ці рядки в один новий створений текстовий файл.**

`grep -hr sec | xargs echo > file_10.txt`

**38. Команда в один рядок. Видалити текстові файли у яких у вмісті є слово `"sec"`**

`grep -lwr sec | xargs rm -v`


**39. Просто вивести в термінал рядок `"Good job!!!"`**

`echo 'Good job!!!'`


